He called and explained.
Dia menelepon dan menjelaskannya.
Hey, if you're not okay with it, I can drop out.
Hei, kalau kamu tidak nyaman, aku bisa mundur.
No, no, don't. I shouldn't have listened to anyone else.
Tidak, jangan. Harusnya aku tidak mendengarkan orang lain.
Who told you?
Siapa yang memberitahumu?
Wawwa, are you okay?
Wawwa, kamu baik-baik saja?
I don't know. It was dark. I couldn't see anything.
Aku tidak tahu. Gelap sekali. Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Can you remember anything?
Ada yang bisa kamu ingat?
I splashed chemical fluid on their inner leg.
Aku menyiramkan cairan kimia ke paha bagian dalamnya.
How bad was the burn?
Seberapa parah luka bakarnya?
It shouldn't be that bad. Probably just redness.
Seharusnya tidak terlalu parah. Mungkin cuma memerah.
Calm down.
Tenanglah.
- Shit! - Whoa!
- Sial! - Wah!
Hey, what happened to you?
Hei, kenapa kamu ini?
I spilled some chemicals at home.
Aku menumpahkan bahan kimia di rumah.
Sorry.
Maaf.
But when I fought back,
Tapi saat aku melawan,
I splashed chemical fluid on their inner leg.
aku menyiramkan cairan kimia ke paha bagian dalamnya.
The inner leg?
Paha bagian dalam?
What chemical was it?
Bahan kimia apa itu?
Liquid chlorine. I didn't screw the cap on tight.
Klorin cair. Aku tidak menutupnya dengan rapat.
And when I put it down, it spilled.
Dan saat aku menaruhnya, itu tumpah.
It's on me for placing it wrong. It's fine.
Salahku karena menaruhnya sembarangan. Tidak apa-apa.
- I'll go shower first. - Yeah.
- Aku mandi dulu. - Ya.
Be right back.
Segera kembali.
Can't sleep?
Tidak bisa tidur?
Yeah.
Ya.
Baikhaw.
Baikhaw.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
So you found out, huh?
Jadi kamu sudah tahu, ya?
Don't, Baikhaw.
Jangan, Baikhaw.
Ow! Baikhaw, let me go.
Aw! Baikhaw, lepaskan aku.
Let go of me!
Lepaskan aku!
You're awake?
Kamu sudah bangun?
Eat.
Makanlah.
You made it yourself?
Kamu buat sendiri?
Yeah, I did.
Ya, aku yang buat.
How's your leg wound?
Bagaimana luka di kakimu?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Want some tea?
Mau teh?
I'm good.
Tidak usah.
Baikhaw, you're sure, right?
Baikhaw, kamu yakin, kan?
The wound on your leg was really from chlorine?
Luka di kakimu itu benar-benar karena klorin?
Of course, I'm sure.
Tentu saja aku yakin.
I spilled it myself. I'd know.
Aku sendiri yang menumpahkannya. Aku pasti tahu.
Why?
Kenapa?
You suspect me of something?
Kamu mencurigaiku?
Can I take a look?
Boleh aku lihat?
It's just... Wawwa told me...
Hanya saja... Wawwa bilang padaku...
the person who attacked her in the dark room...
orang yang menyerangnya di kamar gelap...
got splashed with chemicals.
tersiram bahan kimia.
The burn was probably in the same spot as yours.
Luka bakarnya mungkin di tempat yang sama denganmu.
So you think I did it?
Jadi kamu pikir aku yang melakukannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
That's why I'm asking.
Makanya aku bertanya.
You really suspect me?
Kamu benar-benar mencurigaiku?
Will you show me or not?
Kamu mau tunjukkan atau tidak?
I'm asking you for real.
Aku bertanya serius padamu.
I...
Aku...
Why would I hurt Wawwa?
Kenapa aku harus menyakiti Wawwa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
So you don't know, and you're accusing me anyway?
Jadi kamu tidak tahu, dan kamu tetap menuduhku?
If you insist you didn't do it, then just let me see.
Kalau kamu bersikeras tidak melakukannya, biarkan aku lihat.
That's all you want, right?
Cuma itu yang kamu mau, kan?
Yeah.
Ya.
And that wound you mentioned, how bad was the burn?
Dan luka yang kamu sebutkan itu, seberapa parah luka bakarnya?
It shouldn't be that bad.
Seharusnya tidak terlalu parah.
Probably just redness.
Mungkin cuma memerah.
Happy now?
Puas sekarang?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Hey, if you still don't believe me, I can show you this.
Hei, kalau kamu masih tidak percaya padaku, aku bisa tunjukkan ini.
Here.
Nih.
What is it?
Apa ini?
The stuff I spilled on my leg.
Cairan yang tumpah di kakiku.
I had to take it to the doctor.
Aku harus membawanya ke dokter.
You still don't believe me?
Kamu masih tidak percaya padaku?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
- I'll pour it to show you. - What are you doing?
- Akan kutuangkan untuk menunjukkannya padamu. - Apa yang kamu lakukan?
I'm going to pour it on my leg to show you.
Aku akan tuangkan ke kakiku agar kamu lihat.
- You're going to pour it on yourself? - Will you believe me then?
- Kamu mau menyiram dirimu sendiri? - Apa kamu akan percaya kalau begitu?
I believe you.
Aku percaya padamu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm starting to wonder what you really think of me.
Aku mulai bertanya-tanya apa yang sebenarnya kamu pikirkan tentangku.
What kind of person do you think I am?
Kamu pikir aku ini orang macam apa?
I'm with you every day.
Aku bersamamu setiap hari.
How could you think I'd do that to Wawwa?
Bagaimana bisa kamu pikir aku melakukan itu pada Wawwa?
I don't know, I really don't. I'm sorry.
Aku tidak tahu, sungguh aku tidak tahu. Maaf.
I'm sorry. I just don't know.
Maafkan aku. Aku cuma tidak tahu.
You damn well know I've dealt with this my whole life.
Kamu tahu betul aku menghadapi hal ini seumur hidupku.
Everyone believes what other people say.
Semua orang percaya apa kata orang lain.
No one ever asks me if it was me.
Tidak ada yang pernah bertanya apa itu aku.
And I sure as hell didn't do anything.
Dan aku jelas-jelas tidak melakukan apa pun.
I know.
Aku tahu.
Honestly, I thought you might be different.
Jujur saja, kukira kamu mungkin berbeda.
Hey...
Hei...
But I guess I was wrong.
Tapi sepertinya aku salah.
Don't say that.
Jangan bicara begitu.
I said I'm sorry. I really don't know.
Aku sudah minta maaf. Aku benar-benar tidak tahu.
I don't know. I don't know why I doubted you like that.
Aku tidak tahu. Aku tidak tahu kenapa aku meraguimu seperti itu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm sorry, okay?
Aku minta maaf, oke?
Truly sorry.
Sungguh minta maaf.
Forget it. I'm used to it.
Lupakan saja. Aku sudah biasa.
Hey!
Hei!
[I'm sorry, Baikhaw, for misunderstanding you]
[Maafkan aku, Baikhaw, karena salah paham padamu]
Tao.
Tao.
You scared me! What are you doing?
Bikin kaget saja! Sedang apa kamu?
What's up?
Ada apa?
You've been sitting there with a blank face for a while.
Kamu duduk di sana dengan tatapan kosong dari tadi.
Baikhaw and I had a fight.
Aku dan Baikhaw bertengkar.
Since this morning, she still hasn't replied to my text.
Sejak pagi ini, dia belum membalas pesanku.
Whoa. Was it that bad?
Wah. Separah itu?
Yeah.
Ya.
It's my fault.
Ini salahku.
Then I'd say keep apologizing.
Kalau begitu teruslah minta maaf.
Baikhaw should understand.
Baikhaw pasti mengerti.
When it comes to you, she's soft-hearted anyway.
Kalau soal kamu, dia itu luluh kok.
Why do you think that?
Kenapa kamu berpikir begitu?
Well, Baikhaw loves you truly.
Yah, Baikhaw tulus menyayangimu.
She doesn't really get close to many people.
Dia tidak benar-benar dekat dengan banyak orang.
I mean, she really cares about you.
Maksudku, dia sangat peduli padamu.
Tulip. Sit with me?
Tulip. Duduk denganku?
No, thanks.
Tidak, makasih.
Why are you avoiding me?
Kenapa kamu menghindariku?
I've got class. I need to go.
Aku ada kelas. Aku harus pergi.
Why didn't you reply to my text?
Kenapa tidak balas pesanku?
- I called you... - If I didn't reply, isn't it obvious
- Aku meneleponmu... - Kalau aku tidak balas, bukankah sudah jelas
that I don't want to talk?
bahwa aku tidak mau bicara?
I already apologized.
Aku sudah minta maaf.
Why can't you understand?
Kenapa kamu tidak mengerti?
I understand.
Aku mengerti.
But I don't forgive you.
Tapi aku tidak memaafkanmu.
Think you're all that?
Merasa hebat ya?
Hey, what the hell?
Hei, apa-apaan ini?
- Mind your own damn business. - Jerk, she's my friend.
- Jangan ikut campur urusan orang. - Brengsek, dia temanku.
Tulip, you know what?
Tulip, kamu tahu tidak?
Your friend... She's so slutty.
Temanmu itu... Dia murahan.
Hey, what are you saying?
Hei, bicara apa kamu?
She's no better than me.
Dia tidak lebih baik dariku.
Baikhaw, she's a liar.
Baikhaw, dia pembohong.
- You piece of shit! - A liar?
- Dasar sampah! - Pembohong?
What's your problem?
Apa masalahmu?
With a mouth like yours, you don't need food.
Dengan mulut sepertimu, kamu tidak butuh makanan.
Try my fist!
Makan nih tinjuku!
Hey!
Hei!
Get up!
Bangun!
- Tao! - Calm down!
- Tao! - Tenang!
- That's enough, Tao. - Let me go! Let go!
- Sudah cukup, Tao. - Lepaskan aku! Lepas!
Easy, man.
Tenang, Bung.
Sorry.
Maaf.
Because of me, you were dragged into Q's insane rant.
Gara-gara aku, kamu jadi terseret ke dalam omelan gila Q.
He's rabid.
Dia itu gila.
He bites anyone in sight.
Dia menggigit siapa saja yang terlihat.
About this morning... I'm sorry, too.
Soal tadi pagi... Aku minta maaf juga.
I shouldn't have thought that of you.
Harusnya aku tidak berpikir begitu tentangmu.
Just taking care of your mom must be exhausting.
Merawat ibumu saja pasti sudah melelahkan.
And you still have to deal with me.
Dan kamu masih harus menghadapiku.
Forget it.
Lupakan saja.
Don't worry. I'm chill.
Jangan khawatir. Aku santai kok.
But when you snapped at Q, I thought you were so cool.
Tapi saat kamu membentak Q, kupikir kamu keren sekali.
What's with you?
Kenapa sih kamu?
Can I sign up to be your FC?
Boleh aku daftar jadi FC-mu?
- Can I be your Stan? - Ew, no! That's scary.
- Boleh aku jadi penggemarmu? - Ih, tidak! Menakutkan.
Oh, come on. You're just way too grossed out by me, aren't you?
Oh, ayolah. Kamu cuma terlalu jijik padaku, kan?
You're kinda weird.
Kamu agak aneh.
Tao, you okay?
Tao, kamu tidak apa-apa?
Yeah.
Ya.
The teacher called me in about the fight.
Dosen memanggilku soal perkelahian tadi.
It affects my scholarship.
Itu mempengaruhi beasiswaku.
I could even lose it.
Aku bahkan bisa kehilangannya.
Whoa!
Wah!
That serious?
Seserius itu?
Yeah. But he said he'll try to sort it out,
Ya. Tapi beliau bilang akan coba mengurusnya,
and let me know how it goes.
dan memberitahuku perkembangannya.
How are you two now?
Bagaimana kalian berdua sekarang?
Don't worry about us. We're fine.
Jangan khawatirkan kami. Kami baik-baik saja.
Worry about yourself.
Khawatirkan dirimu sendiri.
If you lose the scholarship, what will your family say?
Kalau kamu kehilangan beasiswa, apa kata keluargamu?
I'm stressed as it is.
Begini saja aku sudah stres.
Something going on at home?
Ada masalah di rumah?
It's not a money problem at home.
Bukan masalah uang di rumah.
But being a scholarship student is a matter of pride for my family.
Tapi menjadi mahasiswa beasiswa adalah soal kebanggaan bagi keluargaku.
That's a lot of pressure.
Itu tekanan yang berat.
Can I ask you something?
Boleh aku tanya sesuatu?
- Yeah? - Why does Baikhaw know about your family?
- Ya? - Kenapa Baikhaw tahu tentang keluargamu?
I mean... I know you were at the same school,
Maksudku... Aku tahu kalian satu sekolah,
but I didn't think you two were that close.
tapi aku tidak mengira kalian sedekat itu.
Even I don't know about your family.
Bahkan aku tidak tahu soal keluargamu.
What's this?
Apa ini?
Are you sulking?
Kamu merajuk?
Do you like me or something?
Kamu suka padaku atau bagaimana?
No.
Tidak.
I'm just asking.
Aku cuma bertanya.
About my family, most of my old classmates know.
Soal keluargaku, kebanyakan teman sekelas lamaku tahu.
I've always been on scholarship,
Aku selalu dapat beasiswa,
and I'd complain about it to friends.
dan aku sering mengeluhkannya pada teman-teman.
Baikhaw must've heard it.
Baikhaw pasti mendengarnya.
Hello, Wawwa.
Halo, Wawwa.
Hold on. Pause it.
Tunggu. Jeda dulu.
It's all dark. I can't see anything.
Gelap sekali. Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Hey, do you have another angle?
Hei, ada sudut kamera lain tidak?
No, that's all we've got.
Tidak, cuma itu yang kami punya.
Could you try checking for more, just in case?
Bisa tolong periksa yang lain, siapa tahu ada?
The other cameras are broken.
Kamera lain rusak.
Only a few were recording.
Cuma beberapa yang merekam.
Look, my friend was assaulted.
Dengar, temanku diserang.
Could you please help us out?
Tolong bantu kami dong.
Hey, kid.
Hei, Nak.
Be honest. Are you drunk?
Jujur saja. Kamu mabuk?
Huh? What?
Hah? Apa?
Drunk students who come in and act weird always use this excuse.
Mahasiswa mabuk yang datang dan bertingkah aneh selalu pakai alasan ini.
Jeez...
Ya ampun...
Okay, I admit I was hungover that day,
Oke, aku akui aku mabuk sisa semalam hari itu,
but I wasn't actually drunk.
tapi aku tidak benar-benar mabuk.
Hungover's basically the same as drunk.
Mabuk sisa semalam itu pada dasarnya sama saja dengan mabuk.
Hey, why would you say that?
Hei, kenapa Bapak bilang begitu?
If I'd known I had to watch some drunk's clip,
Kalau aku tahu aku harus nonton klip orang mabuk,
I wouldn't have. It's a waste of my time.
aku tidak akan mau. Buang-buang waktuku saja.
Wow...
Wow...
Alright then, please just save the clip for us.
Baiklah kalau begitu, tolong simpan saja klipnya untuk kami.
Unbelievable.
Tidak bisa dipercaya.
Our campus guards are assholes.
Satpam kampus kita brengsek.
Let's stop watching.
Berhenti menonton saja.
It doesn't matter.
Tidak ada gunanya.
Nobody believes me anyway.
Tidak ada yang percaya padaku juga.
I believe you.
Aku percaya padamu.
You'd have to be so wasted to be that out of it.
Kamu harus mabuk berat sampai tidak sadar begitu.
It doesn't add up.
Itu tidak masuk akal.
I wasn't drunk.
Aku tidak mabuk.
Just a little hungover.
Cuma sedikit pusing sisa semalam.
Okay, and that chemical you splashed on the attacker,
Oke, dan bahan kimia yang kamu siramkan ke penyerang,
you're sure it wouldn't cause a second or third-degree burn?
kamu yakin itu tidak menyebabkan luka bakar tingkat dua atau tiga?
Yeah. I'm sure.
Ya. Aku yakin.
It should just be a minor burn.
Seharusnya cuma luka bakar ringan.
Why are you asking?
Kenapa kamu tanya?
Well, if the attacker's got a wound,
Yah, kalau penyerangnya punya luka,
I think it'll be easier to find them.
kurasa akan lebih mudah menemukannya.
Do you remember anything else, Wawwa?
Ada hal lain yang kamu ingat, Wawwa?
When I was fighting the attacker,
Saat aku melawan penyerangnya,
I think I grabbed a necklace,
sepertinya aku menarik kalung,
or something like that.
atau semacamnya.
I still can't recall.
Aku masih tidak bisa ingat.
I was terrified.
Aku ketakutan.
All I could think of was running for my life.
Yang kupikirkan cuma lari menyelamatkan diri.
It's okay. Take your time.
Tidak apa-apa. Pelan-pelan saja.
Tulip. Wanna head home?
Tulip. Mau pulang?
Sure.
Tentu.
See you. Keep me posted.
Sampai jumpa. Kabari aku ya.
Bye.
Dah.
What should we eat today?
Kita makan apa hari ini?
Let go of me!
Lepaskan aku!
- Baikhaw! - What the hell?
- Baikhaw! - Apa-apaan?
- Why did you attack me? - Do what to you?
- Kenapa kamu menyerangku? - Melakukan apa padamu?
A star pendant just like the attacker's. I remember now.
Liontin bintang persis seperti milik penyerang. Aku ingat sekarang.
Answer me!
Jawab aku!
Why did you do that to me?
Kenapa kamu melakukan itu padaku?
Hey, Wawwa, wait, wait!
Hei, Wawwa, tunggu, tunggu!
What's wrong with your friend?
Ada apa dengan temanmu?
Wawwa, calm down.
Wawwa, tenanglah.
Don't act so innocent.
Jangan sok polos.
- Was it you? Answer me! - Woah.
- Itu kamu, kan? Jawab aku! - Wah.
Easy, easy.
Tenang, tenang.
Wawwa, Wawwa...
Wawwa, Wawwa...
Tulip, what I said about grabbing off the attacker,
Tulip, soal aku menarik sesuatu dari penyerang itu,
it was this necklace. A star pendant just like this.
itu kalung ini. Liontin bintang persis seperti ini.
And the color you said you saw...
Dan warna yang kamu bilang kamu lihat...
- What color was it? - It was dark. I can't remember.
- Warna apa itu? - Gelap. Aku tidak bisa ingat.
You can't remember, and you're accusing me?
Kamu tidak ingat, dan kamu menuduhku?
It's baseless.
Itu tidak berdasar.
It's exactly the same. Isn't that too much of a coincidence?
Itu persis sama. Bukankah itu terlalu kebetulan?
Idiot.
Bodoh.
A thousand people buy ones like mine. Open your eyes.
Seribu orang beli yang seperti punyaku. Buka matamu.
Anyone can wear this.
Siapapun bisa pakai ini.
- But it's definitely this one... - Stop talking nonsense.
- Tapi pasti yang ini... - Berhenti bicara omong kosong.
Wawwa, calm down, and...
Wawwa, tenanglah, dan...
How am I supposed to calm down?
Bagaimana aku bisa tenang?
I was badly injured.
Aku terluka parah.
Your friend's a psycho.
Temanmu itu psikopat.
You're the psycho for making a baseless accusation.
Kamu yang psikopat karena membuat tuduhan tak berdasar.
- Baikhaw! - What?
- Baikhaw! - Apa?
Go on! Try slapping me.
Ayo! Coba tampar aku.
Hey, hey! Enough!
Hei, hei! Cukup!
If you won't believe your long-time friend,
Kalau kamu tidak percaya teman lamamu,
and you'd rather believe this bitch, fine.
dan lebih percaya wanita jalang ini, terserah.
Bitch.
Jalang.
Wawwa!
Wawwa!
Wawwa, please listen to me.
Wawwa, tolong dengarkan aku.
Why are you following me?
Kenapa kamu mengikutiku?
You believe her over me anyway.
Kamu lebih percaya dia daripada aku.
It's not that I don't believe you.
Bukan berarti aku tidak percaya padamu.
But what Baikhaw said is also true.
Tapi apa kata Baikhaw juga benar.
Anyone could have that necklace.
Siapa saja bisa punya kalung itu.
It could really be a coincidence.
Bisa saja itu benar-benar kebetulan.
And her leg wound...
Dan luka di kakinya...
At first I suspected her like you did.
Awalnya aku mencurigainya seperti kamu.
But I saw it. It's a second-degree burn.
Tapi aku melihatnya. Itu luka bakar tingkat dua.
It wasn't her.
Itu bukan dia.
Or she could've poured something on it to fake it.
Atau dia bisa saja menyiramkan sesuatu untuk memalsukannya.
Are you crazy?
Kamu gila?
Why would she go that far?
Kenapa dia mau melakukan sejauh itu?
Besides, yesterday, she was taking care of her mom.
Lagipula, kemarin, dia sedang merawat ibunya.
She's ill.
Ibunya sakit.
Her mom's "sick" again?
Ibunya "sakit" lagi?
Don't you notice every time something happens, her mom's sick.
Sadar tidak setiap kali ada kejadian, ibunya sakit.
Who would lie about something like that?
Siapa yang mau bohong soal hal seperti itu?
Then have you ever seen her mom?
Lalu apa kamu pernah melihat ibunya?
Or a patient card?
Atau kartu pasien?
Anything proving her mom's actually ill?
Apa saja yang membuktikan ibunya benar-benar sakit?
No.
Tidak.
I've never seen a patient card,
Aku belum pernah melihat kartu pasien,
and I've never seen anything about her mom.
dan aku belum pernah melihat apa pun soal ibunya.
Tulip, I don't know why Baikhaw did that to me,
Tulip, aku tidak tahu kenapa Baikhaw melakukan itu padaku,
but you'd better watch out.
tapi sebaiknya kamu hati-hati.
Right now,
Saat ini,
your best friend is a venomous snake.
sahabatmu adalah ular berbisa.
How's your mom doing?
Bagaimana kabar ibumu?
Oh, my mom is about the same as usual.
Oh, ibuku kurang lebih seperti biasanya.
I've got to go see my mom today.
Aku harus pergi menemui ibuku hari ini.
What are you doing sitting here alone?
Sedang apa kamu duduk di sini sendirian?
I've got an appointment later, just killing time for now.
Aku ada janji nanti, cuma membunuh waktu sekarang.
I'll get going.
Aku pergi dulu.
Okay.
Oke.
Soi 24, please.
Ke Soi 24, Pak.
Please follow that motorbike in front.
Tolong ikuti motor di depan itu.
Come on in, I'll open it.
Masuklah, Ibu bukakan.
Hi, Mom.
Hai, Bu.
- Why are you home early today? - Finished early. Have you eaten?
- Kenapa pulang cepat hari ini? - Selesai lebih awal. Sudah makan?
I have. Go on, get inside. Your sister's waiting inside.
Sudah. Masuk sana. Adikmu menunggu di dalam.
Okay.
Oke.
Tulip.
Tulip.
Tulip!
Tulip!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I'm sorry I followed you.
Maaf aku mengikutimu.
But if I hadn't come,
Tapi kalau aku tidak datang,
how would I know you've been lying to me this whole time?
bagaimana aku tahu kamu membohongiku selama ini?
What did I lie to you about?
Soal apa aku bohong padamu?
You didn't lie?
Kamu tidak bohong?
Then what did I just see?
Lalu apa yang baru saja kulihat?
Your mom looks totally fine.
Ibumu terlihat sangat sehat.
You didn't trust me, so you followed me?
Kamu tidak percaya padaku, jadi kamu mengikutiku?
I trusted you.
Aku percaya padamu.
I trusted you a lot.
Aku sangat mempercayaimu.
But you never told me the truth about anything.
Tapi kamu tidak pernah mengatakan yang sebenarnya tentang apa pun.
So what do you want to know?
Jadi apa yang ingin kamu tahu?
What's actually wrong with your mom?
Apa yang sebenarnya terjadi pada ibumu?
Will you tell me now?
Maukah kamu memberitahuku sekarang?
You wouldn't understand.
Kamu tidak akan mengerti.
Can we talk another day? Just go home.
Bisa kita bicara hari lain? Pulanglah.
I'm not leaving...
Aku tidak akan pergi...
until you tell me the truth.
sampai kamu mengatakan yang sebenarnya.
Otherwise,
Kalau tidak,
you can pack up and get out of my apartment.
kamu bisa berkemas dan keluar dari apartemenku.
Mom!
Ibu!
Fah, please listen to me.
Fah, tolong dengarkan Ibu.
Mom.
Ibu.
Where's the baby, honey? Where is my baby?
Di mana bayinya, Sayang? Di mana bayiku?
It's okay, it's okay.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Mom.
Ibu.
Baikhaw, Baikhaw!
Baikhaw, Baikhaw!
It's okay, Mom. It's okay.
Tidak apa-apa, Bu. Tidak apa-apa.
The baby... She wants to eat,
Bayinya... Dia mau makan,
but I can't find her. She's hungry.
tapi Ibu tidak bisa menemukannya. Dia lapar.
The baby's hungry.
Bayinya lapar.
The baby... she's calling for mommy.
Bayinya... dia memanggil ibu.
Khawfang, come to mommy.
Khawfang, sini sama Ibu.
- You're hungry, right? Mommy's here. - Mom.
- Kamu lapar, kan? Ibu di sini. - Ibu.
Khawfang, I'm here. Come to mommy.
Khawfang, Ibu di sini. Sini sama Ibu.
Mom.
Ibu.
Where is Khawfang?
Di mana Khawfang?
Khawfang, sweetie. Mommy's here.
Khawfang, sayang. Ibu di sini.
Mom, Mom, enough! That's enough.
Ibu, Ibu, cukup! Sudah cukup.
- What? - Mom, the baby isn't here. She's not here.
- Apa? - Ibu, bayinya tidak ada di sini. Dia tidak ada.
- Where is the baby? - Mom, the baby is gone.
- Di mana bayinya? - Bu, bayinya sudah pergi.
Mom, the baby died a long time ago.
Bu, bayinya sudah meninggal lama sekali.
Khawfang.
Khawfang.
No, Mom, please.
Jangan, Ibu, kumohon.
Is this Khawfang?
Apa ini Khawfang?
I miss you, Khawfang.
Ibu rindu kamu, Khawfang.
Don't leave. Stay with mommy.
Jangan pergi. Tinggallah sama Ibu.
No one can take you away. Stay with mommy.
Tidak ada yang boleh mengambilmu. Tinggallah sama Ibu.
There, there, don't cry.
Cup, cup, jangan menangis.
Toey, if anything happens, call me right away.
Toey, kalau ada apa-apa, langsung telepon Kakak.
- Sure. Don't worry. - Thank you.
- Baik. Jangan khawatir. - Terima kasih.
[Karoon Chanchaliewsap, born on 22 July 1975, died on 19 August 2013]
[Karoon Chanchaliewsap, lahir 22 Juli 1975, wafat 19 Agustus 2013]
Tulip.
Tulip.
I'm sorry you had to see all that.
Maaf kamu harus melihat semua itu.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
I just suddenly followed you here.
Aku tiba-tiba mengikutimu ke sini.
It's not like my mom has something terminal.
Ibuku bukan menderita penyakit mematikan.
But, as you saw, it's still pretty rough.
Tapi, seperti yang kamu lihat, tetap cukup berat.
It's just... my mom...
Hanya saja... ibuku...
She was pregnant with my little sister.
Dia hamil adik perempuanku.
Then something happened, and she lost the baby.
Lalu sesuatu terjadi, dan dia kehilangan bayinya.
Fah.
Fah.
Hey, Fah! Fah!
Hei, Fah! Fah!
Fah! What's wrong, Fah?
Fah! Kenapa, Fah?
- Fah, what's wrong? - Mom!
- Fah, kenapa? - Ibu!
What's wrong, Fah?
Kenapa, Fah?
Fah!
Fah!
I never meant to lie to you, but...
Aku tidak pernah bermaksud membohongimu, tapi...
This story is just so damn hard to tell.
Cerita ini sangat sulit untuk diceritakan.
It's the kind of thing that's...
Ini jenis hal yang...
It's really hard to talk about.
Sangat sulit untuk dibicarakan.
I don't even know how people would see me if I did.
Aku bahkan tidak tahu bagaimana orang akan melihatku jika aku cerita.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Screw what anyone else thinks.
Persetan dengan apa yang dipikirkan orang lain.
To me, you're so strong.
Bagiku, kamu sangat kuat.
How did you even do it?
Bagaimana kamu bisa melakukannya?
How could you carry all of that alone for so long?
Bagaimana kamu bisa menanggung semua itu sendirian selama ini?
From now on, if anything happens...
Mulai sekarang, jika terjadi sesuatu...
you've gotta tell me, okay?
kamu harus memberitahuku, oke?
There's nothing shameful about this.
Tidak ada yang memalukan tentang ini.
I'm your friend.
Aku temanmu.
You can tell me anything.
Kamu bisa cerita apa saja padaku.
Thanks.
Terima kasih.
I didn't know who I could talk to.
Aku tidak tahu pada siapa aku bisa bicara.
I'm sorry I didn't trust you.
Maafkan aku karena tidak mempercayaimu.
Hey, it's okay.
Hei, tidak apa-apa.
Really, it's fine.
Sungguh, tidak masalah.
If there's anything I can do to help, just tell me.
Jika ada yang bisa kubantu, bilang saja padaku.
You're leaving already?
Kamu sudah mau pergi?
Khawfang.
Khawfang.
Wawwa, you're really going to do this?
Wawwa, kamu benar-benar akan melakukan ini?
Yes.
Ya.
Where's Tulip? Why didn't she come?
Tulip di mana? Kenapa dia tidak datang?
She's probably in class. I just called. No answer.
Dia mungkin di kelas. Aku baru saja menelepon. Tidak ada jawaban.
What if the professor doesn't believe me?
Bagaimana kalau profesor tidak percaya padaku?
Don't worry. I'll come with you for support.
Jangan khawatir. Aku ikut denganmu untuk mendukungmu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'll carry it for you.
Biar aku bawakan.
Thanks.
Terima kasih.
Tulip.
Tulip.
You forgot something.
Kamu melupakan sesuatu.
Oh, right. Thanks.
Oh, benar. Terima kasih.
Didn't get enough sleep last night?
Kurang tidur semalam?
You looked tired in class.
Kamu terlihat lelah di kelas.
Oh, I ran out of my relaxer pills.
Oh, aku kehabisan obat penenangku.
So I didn't sleep well.
Jadi aku tidak tidur nyenyak.
Let's go.
Ayo pergi.
Tulip.
Tulip.
What's going on with Baikhaw?
Ada apa dengan Baikhaw?
- Why? - She got called in by Student Affairs.
- Kenapa? - Dia dipanggil ke Bagian Kemahasiswaan.
Apparently, she had an incident with Wawwa from Comm Arts.
Katanya, dia ada masalah dengan Wawwa dari Seni Komunikasi.
What?
Apa?
Is what your classmates said true, Khemika?
Apa yang dikatakan teman-temanmu itu benar, Khemika?
Khemika?
Khemika?
If I speak, you won't believe me. Why bother?
Kalau saya bicara, Anda tidak akan percaya. Buat apa?
Just tell me yes or no. That's all.
Jawab saja ya atau tidak. Itu saja.
I didn't do it.
Saya tidak melakukannya.
I went home early that day.
Saya pulang lebih awal hari itu.
How could I have been there?
Bagaimana mungkin saya ada di sana?
- Liar. - Hey!
- Pembohong. - Hei!
Stop.
Hentikan.
Khemika, Wawwa has the right to press charges.
Khemika, Wawwa berhak mengajukan tuntutan.
This will turn into a formal investigation.
Ini akan berubah menjadi penyelidikan resmi.
And it will become a much bigger matter.
Dan ini akan menjadi masalah yang jauh lebih besar.
Professor, may I stay and listen?
Profesor, boleh saya tinggal dan mendengarkan?
They're my friends.
Mereka teman-teman saya.
Professor, please let Tulip stay.
Profesor, tolong biarkan Tulip tinggal.
Tulip is my close friend.
Tulip adalah teman dekat saya.
Let her see someone's true colors.
Biarkan dia melihat sifat asli seseorang.
Professor, I really didn't do it.
Profesor, saya benar-benar tidak melakukannya.
This isn't the first time Wawwa has slandered me.
Ini bukan pertama kalinya Wawwa memfitnah saya.
She doesn't like it that Tulip is closer to me than to her.
Dia tidak suka Tulip lebih dekat dengan saya daripada dengannya.
What the hell are you talking about, bitch?
Bicara apa sih kau, jalang?
I'm telling the truth. You're jealous of me.
Saya mengatakan yang sebenarnya. Kamu iri padaku.
She goes out drinking all the time, Professor.
Dia selalu pergi minum-minum, Profesor.
She goes out,
Dia pergi,
and she always drags Tulip along.
dan dia selalu menyeret Tulip ikut serta.
Once, Wawwa got extremely drunk,
Pernah sekali, Wawwa mabuk berat,
and left Tulip alone.
dan meninggalkan Tulip sendirian.
She almost got assaulted.
Tulip hampir diserang.
Luckily, I found her in time and stopped it.
Untungnya, saya menemukannya tepat waktu dan menghentikannya.
It could've been terrible.
Itu bisa saja berakhir mengerikan.
Is that true, Wawwa?
Apa itu benar, Wawwa?
Well...
Yah...
It did happen, but it wasn't intentional.
Itu memang terjadi, tapi tidak disengaja.
It was an accident. I didn't mean to.
Itu kecelakaan. Aku tidak bermaksud begitu.
Professor, you can ask anyone. Everyone knows.
Profesor, Anda bisa tanya siapa saja. Semua orang tahu.
Wawwa drinks every day.
Wawwa minum setiap hari.
She comes to class hungover all the time.
Dia datang ke kelas dalam keadaan mabuk sisa semalam terus.
The day she claims she was attacked,
Di hari dia mengaku diserang,
she was hungover that day too.
dia juga sedang mabuk sisa semalam.
- What the hell are you saying? - I'm telling the truth.
- Bicara apa sih kau? - Saya mengatakan yang sebenarnya.
- Truth, my ass! - What?
- Kebenaran apanya! - Apa?
- You're the one who attacked me. - You're an alcoholic. Admit it.
- Kamu yang menyerangku. - Kamu pecandu alkohol. Akui saja.
That's alcohol.
Itu alkohol.
No, Professor. This is mine but I only had water in it, not alcohol.
Bukan, Profesor. Ini punyaku tapi aku cuma isi air, bukan alkohol.
Are you bringing booze to campus?
Apa kamu membawa minuman keras ke kampus?
Do you have a drinking problem, Wawwa?
Apa kamu punya masalah kecanduan alkohol, Wawwa?
No, I'm not that addicted.
Tidak, saya tidak kecanduan seperti itu.
You put alcohol in my bottle, didn't you?
Kamu memasukkan alkohol ke botolku, kan?
- Baikhaw! - I'll go to class now.
- Baikhaw! - Saya mau masuk kelas sekarang.
Baikhaw, tell the truth now.
Baikhaw, katakan yang sebenarnya sekarang.
Say it yourself.
Katakan sendiri.
- Baikhaw! - Stop.
- Baikhaw! - Berhenti.
Do you know the penalty for bringing alcohol onto campus?
Apa kamu tahu hukumannya membawa alkohol ke kampus?
It's a serious offense.
Itu pelanggaran serius.
But...
Tapi...
Thanks.
Terima kasih.
Still thinking about Wawwa?
Masih memikirkan Wawwa?
Not really.
Tidak juga.
I just can't believe that Wawwa could be like that.
Aku cuma tidak percaya Wawwa bisa seperti itu.
Sometimes we think we know someone well,
Terkadang kita pikir kita mengenal seseorang dengan baik,
but turns out we barely know them at all.
tapi ternyata kita hampir tidak mengenal mereka sama sekali.
Hey.
Hei.
Am I just giving you too much trouble?
Apa aku terlalu menyusahkanmu?
With the scholarship, and your family stuff,
Dengan beasiswa, dan masalah keluargamu,
you've already got enough stress.
kamu sudah cukup stres.
I don't mind, especially when it's about you.
Aku tidak keberatan, apalagi kalau soal kamu.
I'd worry for you anytime.
Aku akan mengkhawatirkanmu kapan saja.
What are you saying?
Bicara apa sih kamu?
I'm not joking.
Aku tidak bercanda.
If it's about you, nothing else matters.
Kalau soal kamu, tidak ada hal lain yang penting.
I know this probably isn't the right time
Aku tahu ini mungkin bukan waktu yang tepat
to say something like this, but still,
untuk mengatakan hal seperti ini, tapi tetap saja,
I don't want to wait anymore.
aku tidak mau menunggu lagi.
Tulip, will you be my girlfriend?
Tulip, maukah kamu jadi pacarku?
I promise, I'll take care of you the best I can.
Aku janji, aku akan menjagamu sebaik mungkin.
Hey, pick up! It's urgent!
Hei, angkat! Ini mendesak!
Namo!
Namo!
Wawwa?
Wawwa?
Have you seen Tulip?
Kamu lihat Tulip?
No, why? What's wrong?
Tidak, kenapa? Ada apa?
Tulip has to know this. She's in danger!
Tulip harus tahu ini. Dia dalam bahaya!
- What's going on? - I asked one of Baikhaw's old school friends
- Apa yang terjadi? - Aku tanya salah satu teman sekolah lama Baikhaw
about why she got canceled at her school.
tentang kenapa dia dikucilkan di sekolahnya.
Back then, everyone suspected Baikhaw did it.
Dulu, semua orang curiga Baikhaw yang melakukannya.
But there wasn't enough proof, so she got away.
Tapi tidak ada cukup bukti, jadi dia lolos.
And the incident with that senior wasn't that simple..
Dan insiden dengan senior itu tidak sesederhana itu..
That senior had a boyfriend.
Senior itu punya pacar.
And rumor has it that Baikhaw stole him from her.
Dan rumornya Baikhaw merebut cowok itu darinya.
Okay.
Oke.
Let's give it a try.
Mari kita coba.
Please take care of me.
Tolong jaga aku ya.
I'd be glad to.
Dengan senang hati.
We have to tell Tulip now!
Kita harus beritahu Tulip sekarang!
- Okay, I'll help look for her too. - Yeah.
- Oke, aku akan bantu mencarinya juga. - Ya.
Please help me.
Tolong bantu aku.
Finally...
Akhirnya...
Shit! Hello? Namo?
Sial! Halo? Namo?
Tulip's not picking up. Where are you, Wawwa?
Tulip tidak mengangkat telepon. Kamu di mana, Wawwa?
I'm in the bathroom. Had to pee.
Aku di kamar mandi. Kebelet pipis.
I'm leaving now.
Aku keluar sekarang.
Hello? Wawwa? You still there?
Halo? Wawwa? Kamu masih di sana?
Namo! Help! I'm stuck inside the bathroom!
Namo! Tolong! Aku terjebak di dalam kamar mandi!
Okay, I'm coming right now!
Oke, aku ke sana sekarang!
Hello? Don't hang up yet. Hey!
Halo? Jangan ditutup dulu. Hei!
Shit!
Sial!
Why hang up now?
Kenapa ditutup sekarang?
Stop!
Berhenti!
Somebody help!
Tolong!
Help me!
Tolong aku!
Going to bed now. Sweet dreams.
Mau tidur sekarang. Mimpi indah.
Sweet dreams, my girl.
Mimpi indah, gadisku.
[Going to bed now. Sweet dreams.] [Sweet dreams, my girl.]
[Mau tidur sekarang. Mimpi indah.] [Mimpi indah, gadisku.]
Baikhaw.
Baikhaw.
I'm dating Tulip now.
Aku pacaran dengan Tulip sekarang.
I did everything you told me to.
Aku melakukan semua yang kamu suruh.
I'll carry it for you.
Biar aku bawakan.
- That's alcohol. - This is mine but...
- Itu alkohol. - Ini punyaku tapi...
I only had water in it, not alcohol.
Aku cuma isi air, bukan alkohol.
It shouldn't be that bad.
Seharusnya tidak terlalu parah.
Probably just redness.
Mungkin cuma memerah.
Now it's time you gave me my reward.
Sekarang saatnya kamu berikan hadiahku.
What happened?
Apa yang terjadi?
Wawwa just discovered something about Baikhaw.
Wawwa baru saja menemukan sesuatu tentang Baikhaw.
You're living with someone who's highly dangerous.
Kamu tinggal dengan seseorang yang sangat berbahaya.
Make her fall for you completely. Then, leave her.
Buat dia jatuh cinta sepenuhnya padamu. Lalu, tinggalkan dia.
I love you guys so much.
Aku sangat sayang kalian.
Love you all.
Sayang kalian semua.